Intro
1.Présentation générale du problème
	1. Contexte
	2. Enoncé du besoin
	3. Environnement
2.Expression fonctionnelle du besoin
	1. Fonctions de service & fonctions contraintes
	2. Critères d'appréciations
	3. Niveaux des critères d'appréciations et ce qui les caractérise
3.Organisation du projet
	1. Définition des tâches
	2. Rôle des acteurs
	3. Modalités de communication
4.Planning et livrables
	1. Diagramme de Gantt
	2. Description des fournitures
	3. Planning de livraison
5.Confidentialité



1. Présentation générale du problème
	

	1. Contexte

	Cela fait bientôt 40ans que les interfaces de monitoring des centrales nucléaires françaises ont été crées. Mais n'ont jamais été mis à jour depuis.
La technologie derrière ces panneaux de boutons et voyants vieillit et perd en fiabilité, il est grand temps de faire des rénovations.
	
	2. Enoncé du besoin

	Le projet Reactor Monitoring a pour but de mener à des rénovations d'IHM non critiques en centrale nucléaire avec des modules FPGA.
On se propose de remplacer la technologie actuelle par des petits modules FPGA, développés par EDF, combinables dans différentes configurations.
Les modules étant déjà existant, il s'agit de programmer les IP qui serviront à la création des différents arrangements de circuits. Les cartes doivent être capable de discuter entre elles, acquérir des données venant des capteurs et enfin, communiquer avec l'IHM déjà présente.

	3. Environnement

	Le produit final se trouvera derrière des panneaux d'IHM. Sous condition normales (20-25°C, température et humidité normales).
Il devra être alimenté par les moyens mis à disposition par les panneaux actuels. 
La carte devra s'adapter aux assemblages déjà existants pour son montage.
Elle devra également être accessible facilement pour rendre plus simple la maintenance ou la mise à jour de cette dernière.
Lors d'une mise à jour, la carte ne devra pas avoir besoin d'être mise en dehors du reste du système. En effet, la carte ne doit pas produire de défaut sur les autres cartes si elle est reprogrammée (cela pouvant conduire à une mauvaise lecture du monitoring et par conséquent une mauvaise prise de décision).

2. Expression fonctionnelle du besoin
	1. Méthode APTE
		a. Bête à cornes
		b. Diagramme Pieuvre
		c. Diagramme F.A.S.T.
	2. Cahier de recettes
	3. Niveau d'appréciation des critères

	en fonction de la fiabilité de la communication
	en fonction du nombre d'IP et de configurations productibles

3. Organisation du projet
		
